Muchas personas saben que es el reciclaje pero no lo practican. El reciclaje permite reutilizar materiales como carton, papel, vidrio, plástico, y orgánicos reduciendo la contaminación. En las plantas el reciclaje se transforma residuos nuevos en productos como abono, papel, botellas, herramientas y juguetes. Las comunidades indígenas valoran el cuidado de la naturaleza y prefieren lo natural frente a lo artificial. Las matemáticas ayudan a clasificar, contar, comparar y organizar residuos mediante conjuntos. 